FEITO NO EXERCICIO ATUL:

    php artisan storage:link

    1. cria um projeto novo:
        laravel new exemplo-name

    2. caso esteja rodando seu projeto em outra maquina:
        sudo apt install php8.3-dom
        composer update
        composer install
        php artisan key:generate
        php artisan config:cache
    
    3. Siga o passo a passo no site da Tailwind para instalar o css
        https://tailwindcss.com/docs/guides/laravel

    5. cria os modelos e os migrations. O parametro -m ja cria o arquivo migrate para o DB(adicionar a configuracao da tabela no arquivo migration.php que foi gerado em app/migrations/*_create_*_table.php)(configurar o modelo app/Models/*.php. Definir as colunas que podem ser atribuídas em massa, usando a propriedade $fillable):
        php artisan make:model Produto -m
        php artisan make:model Categoria -m
        php artisan make:model UnidadeMedida -m

    6. faz o migrate:
        php artisan migrate

    7. criando o LAYOUT (componentes):
        php artisan make:component layout -–view

    7.1 criar as VIEWS (blade):
        Criar os arquivos HTML(*.blade.php) em resources/views/
        No caso desse projeto, por o HTML de:
            'listagem' em resources/views/produtos/index.blade.php
            'formulario' em resources/views/produtos/formulario.blade.php
        Utilizar o VITE para estilização

    8. cria o Controller para Gerenciar os Produtos, que vai lidar com as operações CRUD:
        php artisan make:controller ProdutoController --resource

    9. configurar o controller:
        definir funcoes, return de views, etc

    10. definir as Rotas:
        no arquivo routes/web.php, adicione as rotas para o controller ProdutoController

    11. Isntalar o Node JS e o npm:
        https://nodejs.org/en/download/package-manager
        npm install

    12. iniciar o projeto: 
        sudo php artisan serve --port 80

    13. iniciar o VITE: 
        npm run dev
